# Система контроля версий Git. 

Добрый день, будущие товарищи программисты! 

Сегодня мы поговорим о том, что такое **Git**, для чего он нужен и рассмотрим основные команды. 

**Git** —система контроля версий. 

Таак….а что такое *контроль версий*? 
**Контроль версий** – это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени   и которая позволяет вернуться позже к определенной версии.  
Бывает множество разных контролей версий, самая популярная из них это *Git*. Благодаря ему вы можете работать над проектом с несколькими специалистами, а также перемещаться из более ранних версий файлов к более новым. 

## Основные команды Git
Рассмотрим основные команды  *Git* 

**git init** – инициализация: указываем папку, в которой будем работать. 

**git add** – добавляем содержимое рабочего каталога. Эту команду мы используем после добавления файлов.

**git commit** – сохранить или зафиксировать. С помощью этой команды вы сохраняете текущую версию файла, и сможете вернуться к ней потом. Для того чтобы оставить заметку в текущей сохраненной версии вы можете написать git commit –m пробел “”, где m – это message(от англ. cообщение), а в кавычках вы пишите  саму заметку. Пример: git commit –m “Описание команд git”

**git log** – журнал изменений. С помощью данной команды вы можете увидеть количество сохранений в файле  

**git checkout** – позволяет перемещаться между версиями, ветками и коммитами(сохранениями)


### ВАЖНО! 
**Обязательно сохраните написанный текст (ctrl+s), далее идет команда git add, а потом уже команда git commit.**


А для того, чтобы вся написанная инструкция выглядела красивенько, придумали язык разметки, который позволяет редактировать текст – **Markdown**.

*Курсив* –в начале и в конце текста ставим символ *

**Полужирный** – в начале и конце текста ставим символ **

~~Зачеркнутый текст~~ – в начале и конце текста ставим ~~ (в презентации лекции ошибка, там только один символ ~)

Чтобы выделить заголовок, сделать его побольше, в начале строки мы ставим # . Всего 6 уровней заголовка: #, ##, ###, ####, #####, ######. Чем больше знаков, тем меньше шрифт заголовка. 

Также мы можем создавать списки. Для нумерации вводим просто цифру с точкой, например 1., 2., 3. И т.д. 
Если же мы хотим сделать список без нумерации, то ставим знак * и пробел.

На этом ознакомительная часть по системе контроля версий Git окончена. Надеюсь, информация была полезной для вас. 

**Спасибо за внимание! И удачи!**